ありがとう
長年連れ添ったのに
他人行儀ね
まずここを出ましょう
そうね
信じてやろう
手を結ぶ
ただ他はいいが
露蕪衣(ルー・ウーイー)は行かせない
なぜだ
あの子は
特別な子
殤墟沙淵(しょうきょさえん)の遺物に
あの地珠(ディージュー)の
肖像があった
露蕪衣は
地珠に瓜二つ
聖泉から誕生した時
お前が彼女を
地珠の姿にしたんだ
不可解だった
九嬰(ジウイン)がなぜ
聖泉から姉妹の記憶を
汲み取れるのか
だが今は分かる
お前は露蕪衣を造り
彼女から
姉妹の感情や記憶を読み
無相月(ウーシアンユエ)を操っていた
運命の相手などと噓をつき
接近させたのは
なぜだ
成功したら
側に置くのが嫌か
成功？
露蕪衣がお前に本気だと？
なら尚更
このまま監視させればいい
違うか
彼女は
私が連れて行く
お前は俺が記憶を奪った後
捨てた抜け殻に過ぎない
強大な法力で
若い肉体を与えただけ
自分が誰だか
知りたがっていたな
白沢(バイ・ゾー)と螭吻(チーウェン)は
真相を知りつつ
隠し続けた
お前の龍神様は
お前の戸惑いや
困惑を知りながら
何も言わず
統領として使い
自分に尽くし
命を懸けさせ
死なせようとした
まるで
寄霊(ジーリン)のように
哀れだろう
もう１つ秘密がある
こっちへ来い
この身体は
じき滅びる
千機籤(チエンジーチエン)は天機を見抜き
運命が分かる
ただし天機を覗くと
必ず傷を負う
占うたびに法力と
寿命を引き換える
せっかく来たんだ
その体をよこせ
“侍鱗守正”
お姉様
これからどうするの
諭戒石を壊し
寄生した九嬰を殺すわ
でも次の満月の夜には
無相月に戻らなきゃ
その前に
成功しなかったら
その時は
尾を切る
どうやら
自分が何者か 知ったようだ
俺も知りました
肉体は塵と化し
魂も風に消える
執念から解き放たれ
来世こそ
健やかに生き
安寧を得ろ
お前の刀は
殤墟沙淵にある
まだ行ってないだろう
一緒に行こう
私が持ち帰るべきだったが
あの刀は
お前しか扱えない
取ってこい
何か問題が？
あの六目蝶の妖(あやかし)は
源無獲(ユエン・ウーフオ)と名乗った
見た目が厲(リー)統領と
瓜二つ
どうした
何でもない
あの当時
俺を南宕山に送り
抜かせたからこそ
この刀は
常に俺と共にある
確かめた
源無獲ではない
何よりだ
お前は？
大丈夫か
龍神の力は
お前自身の妖力と
既に一体化している
引き離せば
重傷となり
回復も難しい
妖力を注ぎ 内丹を守った
なんとか
しばらく持ち堪えられる
私も
お前と共に
最後まで歩みたい
心配するな
武拾光(ウー・シーグアン)が待っている
洛安へ行け
旱魃(ハンバー)に宿る
最後の龍神の力を取り戻せ
お姉様
あの二人は
何を隠してるの？
なぜ言わないの
多分ちょっとした
男同士の秘密では
気にしないの
私達だって
いろいろ隠してる
九嬰に捕まったと
聞いて来たのね
捕まって
毛皮にされるかと
でも残念ね
英雄になる機会を逃した
英雄さん
お名前は？
お姉様？
私の姉は１人だけ
北斗貪狼法師 司封(スーフォン)よ
見れば分かる
あんな大きな双花
千年の妖狐が
一体いつ
妖を殺しまくる北斗双花と
親しい仲に？
分からない
どういう事？
私にご用ですか？
そうだ
お名前は？
何の用なの
またか
もう何度も
会ったのに
貴方のような方に
何度も会って
忘れるなんて
記憶を消されていたら？
螭吻様から伝言だ
諭戒石を信じるな
疑うなら
記憶をこの法器に封じろ
後で取り出し
心に刻め
教えてやろう
初めて会ったのは
旱魃のせいだ
旱魃
結局分かったか
九嬰がなぜ
初対面の記憶を消したのか
いいえ
当時私は
何かの任務を
任務？
いつも私と一緒なのに
単独は変ね
確かにそう
ちょうど
今から洛安に行き
旱魃を探す
その時
直接聞けばいい
螭吻の記憶は
全て見た
何を見た
犠牲は必要ない
その代わり
妖力を私に貸してくれ
神力の返還については
時が来れば
私に考えがある
貴方は自由だ
意思も自由
人を殺すも 守るも
自分で決めよ
私達の逆鱗を融合させ
龍の第十子を作り
世に希望を残す
お前は螭吻じゃない
兄でもない
今後お前は妖でも
人でもない
螭吻だ
世に残る唯一の龍神
ずっと一人で
兄達が託した使命や
人々の期待
世を欺く嘘を背負い
私を待っていた
いつまで人々を欺けばいい
龍の第十子が
真の龍に覚醒した時
お前の使命は終わる
龍の第十子
すまない
随分待たせた
確かに長かった
長すぎた
でもやっと
来たな
龍神の力が揃い
お前が龍神の座に就けば
私は重荷を下ろせる
世間は螭吻様と呼ぶが
本当の名は？
龍神を演じる前
何者だった
寄霊
私の名は
人生は寄寓の寄
心有霊犀(しんゆうれいさい)の霊
若様 お名前は？
俺は寄霊
人生は寄寓の寄
心有霊犀の霊
分かってた
寄霊よね
寄霊
いつかきっと
認めると
もう一度聞く
貴方は
寄霊でしょ
寄霊を返せ
返せ！
貴方は
寄霊でしょ
違う
私は寄霊じゃない
貴方は寄霊よ
貴方は
寄霊よ
なぜ木偶(でく)を作ったの？
龍神となって
ほぼ鱗洞を出ていない
龍神は不死の身
天地を自由に行き来する
だが私は
ただの狐だ
貴方も狐なの
だが
高貴な九尾狐(ジウウェイフー)とは違う
ごく普通の
玉眠湖の畔で生まれた
ちっぽけな赤狐だ
野狐なのね
可愛いわ
外で妖に殺されれば
龍神の名は
地に堕ちる
鱗洞に長く居ると
よく昔を思い出した
世間知らずで
幼稚だが
真っすぐに生きていた
私より単純で
自由で
まるで
夏の木陰を抜ける風のよう
あの頃は
無知だったが
後悔もなかった
辛いのは
せいぜい
冬に新鮮な木苺が
ないことくらい
その後
万鱗閣の古書で
古い法術を見つけた
名は美しく
裁緞(さいだん)という
人生の一時期を
切り取って
錦のように
織り上げる術
織り上げた個体は
主と同じ容貌や
性格 記憶を持つが
命は持たない
そうして
君が出会った寄霊が生まれた
貴方は民間の法師ですか？
私は侍鱗宗(シーリンゾン)の法師
私に代わり 山の清風や
人の生活を感じて歩き
喜びや
悲しみや
冒険や
愛を知り
私の代わりに
鮮やかな人の世で
人生を味わわせた
戻ってくれば
孤独な私も
賑やかな外の世界を
感じることができた
なぜ侍鱗宗に来て
龍神になったの
星石の隕爆で
大地が揺れ
生来 目の悪い私は
落石に気付かず
避け切れずに
南山の麓で
瓦礫の下敷きになった
助けてくれたのが螭吻様だ
慈悲深い方で
失明した子狐は
放っておけば
命を落とすと
私を連れて
隕爆の地へ行き
治癒の術を授けて
人を救えと導いてくれた
でも私は
なりたての小妖で
法力も限られていた
使い切れば
それで終わり
だから
救えなかった人も
少なくない
息災(シーザイ)！
息災
法力は？
助けてくれ
頼む
弟を助けたら
逃がしてやる
それから？
お姉さん達が待っている
この話は
まだまだ続く
一昼夜じゃ終わらない
洛安から戻ったら
ゆっくり話す
指切りして
芋臭い 田舎狐
ずっと
厲劫(リージエ)と四大妖しか
私の正体を知らなかった
君に話して
気が楽になった
これからは
寄霊と呼ぶ
いいでしょ
この人形
私にくれない？
別の宝物と交換する
この子狐は
私の宝物だ
何物にも替え難い
ここに
囚われてからの
あの暗い日々に
寄り添ってくれた
私がいっそ…
どうしたの
救ってくれたんだ
絶望した時に慰めてくれ
生きて行く為の
勇気をくれた
ただのぬいぐるみよ
話もできない
話せるんだ
ほら そんな顔して
誰も信じないけど
本当だ
私の涙が
この子に落ちると
悲しみが分かるみたいに
子狐の声で鳴くんだ
アウ アウって
それは
泣くな
悲しむな
側にいるって聞こえるんだ
嘘つき
本当なら
誰かが術をかけた
また騙そうとして
騙してない
もしかしたら 君がいるから
照れてるんだ
でも
もう随分長いこと
声を聴いてない
あげるよ
大事な宝物でしょ
かけがえのない
そう
だから何物とも
交換せず
ただ君にあげたい
今は
君より大事なものはない
君が欲しいものは
なんでも捧げる
じゃあ貴方の心
くれない？
いいよ
龍神様
一体どうしたの
昔と全然違う
口に蜜でも塗ったみたい
聞きたい言葉は
何でも言う
して欲しいことは
なんでもする
じゃあ星を取って来て
月も
やってみよう
龍神様
変だわ
まるで別人
別人じゃない
私は寄霊
昔も
今も
君の幸せを願ってる
よく休んで
明日洛安に出発だ
子狐のお礼に
お返しをあげる
ちょっと
目を閉じて
もういいわ
変な想像したでしょ
いや…
これ着けたら
一生逃がさない
これは何だ
これも私の宝物
対(つい)の双明蝉
互いに反応して
どこにいても
片方が光れば
もう片方も光る
私を想ったら
これを叩いて
光ったのを見れば
分かるから
貴方が私を想ってるって
香りが薄くなってる
気のせいだ
意外だな
天地を知り
万物を見通す白沢が
書を読むとは
延命の古い術を探している
この最後の道を
龍神様と歩めないのは
残念すぎる
まだ龍神様と呼ぶのか
私の中では
お前が龍神様だ
そう言うなら
老体に鞭打っても
長生きしろ
残るは３枚 九嬰の砕片は
全て見つけた
１枚は
武拾光の体内
もう１枚は 諭戒石の中
最後の１枚も
確認した
露蕪衣の中にある
星石の幻境では
誰もが
法力を失っていた
だが露蕪衣だけが言霊術と
氷霜術を使えた
だが
法力は途切れがちで
常に使えた訳ではない
その理由はじき分かった
あの小蛇だ
あの蛇が近くにいると
ひどい
術を使えた
蛇が離れると
法力も消えた
法力は？
あの蛇は
九嬰
それでお前は
露蕪衣と九嬰には
特別な繋がりがあり
彼女だけが術を使えると
考えた
そうだ
無相月で
九嬰に聞いた
だが今は分かる
お前は露蕪衣を造り
彼女から
姉妹の感情や記憶を読んで
無相月を操っていた
確信した
破片は露蕪衣の中にある
ならば
お前と歩く
この道は辛い道だ
なぜなら辿り着く先は…
辿り着く先は
露蕪衣の死だ
九嬰を完全に滅ぼすには
露蕪衣が
死ぬしかない
もうじき
彼女はいなくなる
だからこそ
望むものは
何でも捧げたい
じゃあ貴方の心
くれない？
いいよ
分かるか
この世界に
晦月が見える者はない
私だけだ
彼女は
私だけの月だ
日本語字幕　野末 美樹